+++
title = "Recrutement"
weight = 5
+++
# Recrutement

Nous recherchons activement des personnes passionnées, engagées et compétentes pour rejoindre notre équipe et soutenir nos projets. Si vous souhaitez contribuer à notre mission et faire partie de cette aventure collective, consultez les postes ouverts ci-dessous :

## Poste 1 bénévole : Administrateur Systèmes (Linux et/ou YunoHost)

*   Gestion des serveurs et infrastructures d'hébergement de l'association.
*   Mise en place et gestion de plateformes collaboratives et de logiciels libres.
*   Assurer la sécurité, la stabilité et la performance des systèmes.
*   Gérer les mises à jour et la maintenance des serveurs.
*   Participation à l’évolution et à l’optimisation des infrastructures en fonction des besoins de l’association.

### Compétences requises :

*   Maîtrise des systèmes Linux (Debian, Ubuntu, CentOS, etc.).
*   Expérience avec YunoHost ou une capacité d’adaptation à ce système d’hébergement.
*   Connaissance en sécurité des systèmes et des réseaux.
*   Bonne gestion de la performance et de la scalabilité des serveurs.

## Poste 2 bénévole : Développeur Polyvalent Web (Python, PHP, Node.js, Rust, TypeScript, etc.)

*   Développement de logiciels libres et d’outils collaboratifs pour les projets de l’association.
*   Participation à l’architecture, au design et au développement de nouvelles fonctionnalités.
*   Collaboration avec l’équipe pour améliorer la performance, la stabilité et l’accessibilité des solutions développées.
*   Intégration de solutions tierces et création d’APIs pour favoriser l’interopérabilité.

### Compétences requises :

*   Expérience significative en développement web avec Python, PHP, Node.js, Rust, TypeScript ou d’autres langages modernes.
*   Connaissance des bonnes pratiques en matière de développement logiciel (tests, versioning, etc.).
*   Expérience avec des technologies front-end (HTML, CSS, JavaScript) et frameworks modernes (React, Vue, Nuxt, etc.).
*   Une connaissance des systèmes Linux ou de YunoHost serait un plus.

Pour postuler, envoyez votre CV et lettre de motivation à [contact@ethiciel.org](mailto:contact@ethiciel.org).